小伙伴们大家好
这节课呢我们来说网易云音乐推荐歌单
上节课我们已经封装好了一个网络请求
看到了吧
这是我们之前所实现的
那接下来呢根据视图需求
我们要来实现这个推荐歌单
然后呢先来将推荐歌单的数据给获取到
那么要获取数据的话
我们来先熟悉一下
或者说来了解一下我们的API
来打开我们的local host的3000端口
来大家看一下我的服务器是正常运行状态啊
看一下
这是我们的服务器是正常运行状态啊
所以我们将服务器之前就已经跑起来了
然后访问3000
再打开这个在线文档
在线文档往下滑动
我们要实现的是推荐歌单
那复制一下推荐歌单的内容
在这里呢来搜索一下推荐歌单的接口
我们第一个搜索到的有一个获取每日推荐歌单
这个呢是需要登录
但我们现在还没有登录
那我们继续往下找
好
这里有一个推荐歌单
这个推荐歌单呢是不需要登录的
可以看啊
说明调用此接口可获取推荐歌单
然后可选参数呢有一个limit
取出数量呢默认是30
不支持offset呃
你可以支持limit
就是取出的数量对吧好
那这样我们直接调一下这个接口
看下能不能拿到推荐歌单logo host3000
回车好
大家可以看到这是推荐歌单的数据
没有问任何问题
对不对
但这一次性返回的数据太多了
返回了30条
那我们加个问号给一个limit
比如说我只要五条回车
那现在呢就只有五条数据了
你可以看到啊
这里边只有五条数据了
对不对好
那这就是我们可用的一个接口地址
那把这个接口呢先放在这一会我们用的呃
用的时候我们再来用呃
拿好吧
好打开我们的开发者工具
这是我们的音乐馆
也就是对应的这个音乐馆的一个主页啊
在这儿呢对吧
然后呢
这是我们之前所写的一个网络请求
在这里呢
我们首先啊还要引入一些我们需要的模块
从view当中引用啊
需要哪个模块呢
我们需要REF来处理数据
然后需要一个UNMOTED的生命周期函数哦
在生命周期函数里边呢去获取数据
然后下面呢我们首先呢去通过CONST啊
就是先通过REF去定义一个
获取推荐歌单的数据
推荐歌单可以吧
比如这个呢我们就叫play呃
list加个S吧
然后通过REF来定义
看到了吧
定义一个推荐歌单
Play list
然后因为这个返回的是个数组
刚刚从数据中可以看到这面result
返回是个数组对吧
所以我们初始化的这个歌单的这个也也是一个
初始化成一个数组就可以了
然后接下来呢我们去写一个
专门获取推荐歌单的数据的一个函数
那可以这么来写CONST嗯
网络请求fetch f t c h对吧
fetch play list加个S好呃
然后给他写成一个箭头函数吧
然后箭头函数呢
我们给它写成一个a think weight的形式好吧
这样的话代码读起来会更容易一些
然后在这里呢
我们首先通过await API来调用一个get的
网络请求接口
地址呢刚刚我们已经拿到了
就是这个接口地址对吧
好接口地址
然后有没有参数啊
有啊
参数
我们后面跟一个大括号里面传一个limit冒号
我们一次性需要拿五条
对不对
这个时候你要根据之前我们所写的API的get
网络请求
第一个URL
第二个prime
第二个是一个对象里面要传递的参数
对不对好
所以我们给一个limit为五
那这样的话我们就可以获取数据了
CONST一个RES吧
嗯然后从通过IES里边我们就可以获取数据了
然后我们最终要把数据复制给play list
list对吧
list加个S那个
然后呢它是REF
所以我们要通过value来进行处理对吧
然后呢这里边我们通过RES点result
RES点result对吧
字段为什么result你可以看一下
我们将界面放大啊
它所返回的数据是不是result字段呀
对不对
所以我们读取的时候
这里也得是result字段吧
对不对
当然了
有有没有可能读到的数据是空的
不存在的
有可能如果空的话
我们就直接取个空数组可以吧
好这样的话我们就复制给他了
但是呢他最终存的
我们希望是把我们有需要的字段取出来
来看一下
这里的字段其实很多
但不是每个字段都有
都是我们需要的
比如说这个name肯定需要对吧
这个也需要id也需要
然后这个头像也需要
但剩下的这些东西还需要吗
不需要不需要的话
我们就不用管它了对吧
就是我们用不到
但别人用的到
我们用不到
那就不用管它了
我们把这些需要的字段呢都给取出来
怎么取呢
我们直接通过map来便利就可以了
对不对
通过map来便利
然后里面是item嗯
把我们需要的呢都给它取出来
这样这里呢我们写个小括号好吧
OK然后在这里呢我们可以先先获取个id
这个item代表什么呀
你读到的数据不就是这样一个完整的数据
是一个item吗
然后我们先获取id对吧
Item id
Item name
然后这个copywriter
然后以及这个呃picture uro对吧
都是我们需要的
那就是item点id
然后title来一个item点名字name可以吧
然后再来一个描述描述对我们来说是item点
刚说copy什么字
copywriter对吧
copywriter哎
注意啊
我之前有观察过数据
不是每一个都有这copy vior的
有一些可能没有
有一些这个字段上可能会有不带一样点
所以如果不存在的话
我们到时候就取一个空字符串可以吧
如果不存在的话
我们取个空字符串
别让它出现问题
然后还有一个就是封面cover
封面的话是item点PICUL对吧
是不是啊
刚刚我们看到的PICUL
这是封面
大家点一下
你看这是封面好
那这样的话
我们把所需要的数据都复制给了play呃
play list里边了对吧
呃需要给大家提个醒啊
就是这个网络请求是只只处理了成功
那失败怎么办
我们通过try来处理成功和失败的请求对吧
这是成功失败呢
我们在这里边加一个catch去捕获一下
E r
如果失败了的话
我们就打印一个失败就行了
对吧嗯打印诶
咱失败的话
咱们通过log行就这样吧
获取推荐歌单失败
然后把失败的具体数据信息给打印出来
error嘛
对不对
好
这个就是我们的一个网络请求
然后在这里呢我们放在一个生命周期函数当中
在声明这个函数当中呢
调用这个函数的运行就完事了
现在来看一下我们这个数据有没有能获取到啊
咱们这样啊
除了除了咱们去赋值的话
咱们也做一个打印
把这个playlist给打印出来
可以吧
直接打印value来看一眼啊
这边我们还原一下刷新
来看一下我们的控制台有没有打印
我们想要的数据
看数组中有这么多数据
然后如我们所愿
把封面描述id和title标题都给取出来了
对不对
说明没有任何问题
这个太大了
我们稍微缩小一点
是不是都取到了
那就说明我们数据的获取是没有任何问题的
当然呢数据获取完了之后
接下来干什么
你得有视图啊
对不对
所以接下来呢我们再去实现视图层啊
这里额外说一下我们是不是有样式呀
对不对
然后这个样式呢还是老样子啊
太浪费时间
我们不想写了
我就直接复制过来了
好吧
这里呢我们加个scope
然后粘贴过来
注意啊
我们粘贴过来的样式其实有几百行挺多的
100多行挺多的呃
它既包含我们接下来要写的这个推荐歌单
还包含我们没有写的
像这个推荐新音乐啊
歌手榜单的样式呢我们都一次性复制过来了
目的呢就是不希望在这一块浪费太多时间
然后一会儿我们写结构的时候呢
完全按照它这个结构的方式来进行写就行了
好吧好
那接下来呢我们在这里呢来写结构
来写它的HML结构
首先给个div
作为主容器
主容器的话就是这个class对不对
然后然后我们希望它是居中的
最最大的宽度为120像素
所以我们给个div
给个class为这个inner最大120像素
然后在里边我们再来实现这个推荐歌单
推荐歌单首先有个标题
标题我们用H2吧
然后要推荐歌单可以吧
然后里边呢我们指定一个class
推荐歌单的class呢在哪呢
在这呢section tto下面呢是一个列表
你看啊它是一个横向列表对吧
虽然是横向列表
但它也是列表呀
所以接下来呢在这里边我们通过UL来处理指定
可哎UL指定个class class呢
我们叫play list杠list
可以吧
然后在里边呢我们指定立标签
立标签里边呢
我们也需要指定这个class class
我们叫play list杠item
这个命名规则啊
在下面都有啊啊这下面都有看到了吧
就是必须要按照我们这命名
要不然你样式无法生效了嘛对吧
然后在立标签里边呢
我们哎立标签这里是不是需要我们去便利啊
对不对啊
因为不是一条数据吧
一共五条数据
所以我需要我们便利
有V杠for便利一个item in谁啊
数据啊
数据不是在我们这个play list里边吗
对不对
在这里边
然后我们给它加一个key啊
呃唯一性item id吧
以为id作为这个key好
然后在里边呢我们是一个图文混合的效果
你看啊一张图片
一个文本
两个文本是一个图文混合的形式
那在这里呢我们首先放个div div
指定class来放那个封面
class的我们就叫封面cover杠Viper a w r a p p e r
别写错了
然后里面放一个image
image的数据来源呢
冒号不就来源于我们的item里边那个cover吗
对不对
封面
然后out的话
我们就给他一个冒号
给他一个item点title吧对吧
然后这是图片
除了图片呢
下面我们再放一个div指定class来放info
也就是名字和信息通过P标签来进行放啊
P标签里指定class为TTO好吧
然后里边的这个内容的话
这样啊item点title就可以了
可以吧
然后这是一个还有一个描述
class呢描述那就是DESC
然后数据呢也来源于item点DESC
是不是大功告成了
来看一眼啊
看出来了
是不是啊
一个二个三个四个
你可以右键检查一诶
等一会儿你看这个就没有描述
这个也没有描述
看到了吗
哎这面这面啊这面额来看一下数据啊
嗯是不是真的就那两个没有啊
额这是我们的描述对吧
这个有这个民谣也有
哎
这个就是空的
看到了吗
然后再往下
这个有
然后这个也是空的
你看他就有一些它本身就是空的
如果空的话
那咱们就不管它了嘛
对不对
那我们这里它没有数据
你怎么办呀
对吧好
那这样的话我们把这部分就完成了啊
至于这里的样式大小的话
你都是可以自己去CSS界面调整的
我们就不浪费时间了啊
我们主要把结构把数据给把数据获取到
把结构写出来
把数据与结构进行适配就完事了
至于样式呢
大家可以根据自己的心意随随便去调整
这个对大家来说肯定不是问题
好吧好
那这节课呢我们推荐歌单呢就先实现到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见